…………



？？：……這麽問吧，內格夫。



        如果今天是你的最後一天，今天，你就要完蛋了，你會怎麽做？



內格夫：我……



        我不知道該做什麽……

        也許我會給自己放個假，在宿舍看看書，聽聽音樂，然後澆澆花。



？？：澆花嗎……你也很喜歡花呢……



內格夫：沒那麽喜歡啦，只是個愛好。



？？：真悠閒啊……你不想彌補什麽遺憾嗎？



內格夫：彌補遺憾？用最後一點時間？為什麽呢？



？？：你沒有遺憾嗎？



內格夫：那個家夥說過……



        “直到最後一天才告訴全世界我愛你們，那這個【愛】一定是說謊。”



？？：可你就是學不會說謊，我知道。



內格夫：我只想做自己，傑里科……越是最後一刻，才越想。



……傑里科在陰影中艱難地發出笑聲。



傑里科：所以才是你……



        是你來擔任我的副官，不是她們……



內格夫：我不知道……



        我是不是真的幫到你了……



傑里科：還用說嗎？你來了之後就一直在拖後腿。



內格夫：是啊，我是個控制不了自己的廢物，你說的。



傑里科：哼……



        讓我們說點別的吧，聊點輕松的東西。



內格夫：【測試】還沒有結束嗎？



        這真的有必要嗎傑里科，已經兩個小時了，如果救援還來不了，我們——



傑里科：救援來不了，所以才要聊點什麽。



……內格夫深深吸了一口氣。



內格夫：……



        難道這是……【測試】的最後一步？



傑里科：還有別的選擇嗎？我想不到別的手段，而你更不可能。



        所以，你最近在格里芬表現得怎麽樣？



內格夫：（嘆氣）你剛才說想聊點輕松的東西……



傑里科：我很清楚，你肯定有什麽瞞著我。



……內格夫沈默片刻，嘆了口氣。



內格夫：好吧，還是騙不過你，原本我想在更正式的場合說的。



        一星期前，我的小隊幫指揮官搞定了一個大任務。



傑里科：等等，你的小隊？你可是我的副官啊。



內格夫：臨時的，在你上次休養的時候，我奉命去S05區執行了一次任務。



傑里科：S05區？那可是個難啃的地方。



內格夫：以我的感想，S05區可不比你帶我們去的那幾個地獄好多少。



        而且，我可是正面遇上了連你聽了都會驚訝的敵人哦。



傑里科：你遇到了主腦？



內格夫：它的王牌之一。



傑里科：然後你活了下來？你要我相信你這個小丫頭打敗了鐵血的王牌人形然後活了下來？



        那就說說看吧，到底是怎麽回事，我想聽。



內格夫：啊沒錯沒錯，傑里科小姐的“挑錯時間”又來了。



傑里科：現在我還是你的隊長，我不會手下留情的。



內格夫：是啊，你就是這麽可怕，就算現在是這副身體……



傑里科：我就算只剩個腦袋，你也要服從我，我說過——



內格夫：知道知道，“你是我的，所有隊員都是我的”。



傑里科：還有，靠近一點，我聽不清了。



……內格夫爬起來，慢慢挪了一下。



內格夫：現在，我們從哪里開始呢？



傑里科：從你跳下運輸機開始吧，跳過你接受委任時得意洋洋的內容。



內格夫：呿……可惜……



        接到任務後，我帶著隊員下了運輸機……然後……

        我想想……



傑里科：一定又出了什麽洋相吧。



內格夫：不，那個時候……那個時候的我在——



加利爾：內格夫？



內格夫：啊對了，是加利爾叫了我……



…………



加利爾：……內格夫，內格夫？



內格夫：……啊？



加利爾：啊什麽啊，你在發什麽呆啊？



……



內格夫：而那個時候的我在發呆。



傑里科：我說吧。



內格夫：我喜歡思考，傑里科你忘了嗎？



傑里科：我忘了，然後呢？加利爾說了什麽？



內格夫：還是老樣子，嘮嘮叨叨，什麽都要操心，然後什麽都說對了。



……



加利爾：內格夫，你又走神了哦，不能認真點嗎。



內格夫：哈，我剛才在思考點事情。



加利爾：哈？你也有在“思考”的時候？



        你之前怎麽說的？那句台詞？“思考——”



內格夫：“思考是笨蛋才做的事情，天才只依靠靈感。”



        不過這次是個重要任務，我想稍稍謹慎點。



加利爾：謹慎？哈，哈，看我的表情，內格夫。



        讓我看看“謹慎”在你這里怎麽定義吧。



內格夫：謹慎一點嘛，就是我要你先幫我搞定偵察任務。



加利爾：先找出一條確保我能活著畫完地圖的路線，我就去。



內格夫：哼哼，你以為這是個難題嗎，對我來說？



加利爾：對你來說不難，我們的背後就不一定了，別為指揮官添麻煩啊。



內格夫：一切都是注定的，我只是個執行者而已。



加利爾：好好，內格夫式的發言……沒錯，你還是你。



        我去準備了，你聯絡指揮官吧。



……



傑里科：我不知道你還有這麽囂張的一面。



內格夫：自信和囂張可不一樣。



        在你這個魔鬼的領導下，什麽人形都會變成精英。



傑里科：前提是她留下來了。



內格夫：所以只有我才是。



        我說過，為了約定，我會堅持到最後。



……



內格夫：晚上好，指揮官，睡得還好嗎？希望你已經調整好作息了。



        這次的任務已經閱讀完畢了嗎？

        ……喂喂，你在打呵欠嗎？我說過要調整好作息吧？

        ……別辯解了我不想聽，快去洗把臉，然後回來開始作戰。



……



內格夫：感覺好一點了嗎，指揮官？可以開工了吧？



        這次的任務危險度較高，我們要深入鐵血區域回收一件物資，其間可能會與鐵血發生沖突。

        盤踞在這里的頭目身份尚不明確，不過別擔心，只要聽從我的建議就對了。

        作為格里芬的精英，我來到這里就是為了讓你獲勝，相信我。

        現在，快點出發吧！









……行動結束。



加利爾：安全了？



內格夫：安全了。



加利爾：內格夫小姐，你說的“安全”和我說的是一個概念嗎？



內格夫：加利爾小姐，你剛加入時可沒這麽膽小啊。



加利爾：當然是你改變了我啊，英勇的內格夫閣下。



內格夫：不客氣，可以出發了嗎？



加利爾：好好——去對面那個哨點是吧？



        你把塔沃爾她們安排到哪兒了？



內格夫：你會遇到她們的。



加利爾：反正你就是喜歡藏點小把戲。



        我出發嘍，祝你好運。



……半小時後。



加利爾：加利爾呼叫內格夫，聽到了嗎？



內格夫：快說吧。



加利爾：目標位置確認了，和情報一樣，就在那座廢棄的汽車廠里。



內格夫：哼哼，畢竟那是我的情報。



加利爾：好好，都是你的，我們都是你的——



        不過你看得懂地圖吧，我們現在離那個汽車廠有多遠你看到了嗎？



內格夫：很遠嗎？不到3小時的行程吧？



加利爾：如果在沒有敵人、沒有障礙、導航順利的馬拉松賽場上還可以。



        猜猜看這里是哪兒呢，我的大小姐？



加利爾：這里現在可是鐵血的地盤啊！



內格夫：所以我讓你去偵察了啊。



加利爾：哈、哈、哈，這就是你“謹慎”的一面。



        那現在呢？我的任務完成了哦，你們怎麽辦？



內格夫：你繼續原地偵察，指揮官要帶著梯隊前進了。



        我會與塔沃爾取得聯系，了解她潛入作戰的進度。



加利爾：嗯，內格夫？



內格夫：怎麽？



加利爾：小心點啊。



內格夫：夜間作戰而已，我可沒有不擅長的東西。



加利爾：我是說你……



        算了，你們加油吧，保證大家的安全啊。



……



傑里科：內格夫。



內格夫：嗯？



傑里科：你太胡來了。



內格夫：我知道。



傑里科：我教育你的你根本沒有聽進去。



內格夫：那不是教育，傑里科，那是送死。



        就算記得，死一次就忘掉了。



傑里科：我說了，我會幫你們記得的。



內格夫：但是那樣……我們就不記得你了。



傑里科：我不在乎，我們是士兵。



內格夫：人類不會把自己的安全交給冷冰冰的機器人，所以格里芬選擇了我們。



        我的心智告訴我，我不想忘記你，可以的話，沒有人會忘記你。



傑里科：是誰教你的？……這個……“想法”？



內格夫：……



        你到底在害怕什麽，傑里科？



傑里科：……



        在我不注意的時候，你確實偷偷成長了一點……至少嘴皮子上是個進步。

        不過，你們的任務到底是回收什麽？



內格夫：這個啊……讓我慢慢來說吧……



        我要組織一下思路，在合適的時候展開它。



傑里科：我沒看錯，退役之後，你可以去當個脫口秀主持人了。



內格夫：總之我指引著指揮官向汽車廠前進了。



        然後一起經歷了戰鬥，我們奪取哨點，為了與塔沃爾取得聯系——







……行動結束。



內格夫：指揮官，到現在為止一切順利。



        傳說中無人目睹過的強敵呢？好像還在最深處吧？

        ……嗯？敵人？不是都解決掉了嗎？

        結果上講，格殺勿論和保持低調是一樣的，對吧？那接下來——



TAR-21：塔沃爾呼叫內格夫！內格夫你在嗎？



內格夫：內格夫從不會離席，什麽事？



TAR-21：抱歉，情況有變。



        我的行動還是驚動了鐵血部隊，它們正在向汽車廠附近聚集。

        如果能在半小時內移動到汽車廠附近，應該還有不發生正面沖突回收目標的機會。



內格夫：加利爾，你聽到了嗎？幫我看一下現在的路程……



        喂，加利爾……？



……呲、呲。



加利爾：……內格夫！你聽到了嗎！



        鐵血發現我了，正在圍困中，我需要支援和撤退路線！



內格夫：兩邊同時？



加利爾：同時？你說什麽同時？快點來救我！



內格夫：告訴我，我現在所處位置到汽車廠最快的路線和時間，然後再考慮救援的事情。



加利爾：啊啊出現了！內格夫式的交涉！你到底是跟誰學的！



內格夫：內格夫是個天才，剛造出來時就知道勝利怎麽寫，你忘了嗎？



        快點，時間不多了。



加利爾：好吧好吧，我把路線標給你了，最快需要25分鐘，前提是你們突破下一個哨站的速度足夠快！



內格夫：達到最快的條件是什麽？



加利爾：別驚動太多人，或者全部滅口。



內格夫：正合我意。



加利爾：那救援的事，塔沃爾她會——



內格夫：塔沃爾還在忙，趕不過來，先等著吧，別死掉。



加利爾：什麽？喂，那怎麽……



……滴，內格夫掛斷了電話。



內格夫：好，讓我去完成最後的回收吧。 



……



傑里科：所以，你把同伴丟棄了？



內格夫：我不會忘了你教我的事情，傑里科。



        任務比同伴更重要，因為……



傑里科：因為人形同伴可以再造，而任務失敗了就不能重來了。



        看來你實踐得比我還徹底。



內格夫：總有人要延續你的風格，而且，總有人要當壞人。



傑里科：……



        你有你的道路，內格夫。



內格夫：這也算是你挑錯的一部分嗎？



傑里科：關於你的錯誤，我在雲圖里已經列出一整排清單了。



        但是這個……

        這個……只要格里芬允許，我不會多說什麽。



內格夫：那就讓我繼續講吧，接下來才是重點。



……



TAR-21：內格夫，你不管加利爾了？



內格夫：別擔心她了。



        我們只能選一邊，所以要選更重要的。



TAR-21：沒錯，這確實更“劃算”。



        那指揮官說什麽了嗎？



內格夫：我說了全部的計劃，指揮官相信我。



        塔沃爾，汽車廠內部能搞定嗎？



TAR-21：打開通道只能堅持3分鐘，來得及嗎？



內格夫：3分鐘啊，有點困難……



TAR-21：那就是你們的問題了，大小姐。



內格夫：哈，你不擔心我不去接應你？



TAR-21：你說過任務比同伴更重要，難道是騙我的？



內格夫：……好吧，和你討價還價是我的錯。



        到時候聽我的指示，我一下令你就打開汽車廠通道。



TAR-21：隨時恭候你的命令。



……滴，通訊結束。



內格夫：指揮官，時間緊迫，我們得快點了。



        ……等等，你沒有睡著吧？

        真是的……我在冰箱里放了能量飲料，現在拿出來一口全灌下去。

        知道了嗎？我現在等你，快去吧。



……哢嚓！



……咕嚕、咕嚕——



內格夫：怎麽樣？好點了嗎？



        ……哎呀，想想看吧，如果不是我來做副官你該怎麽辦呢？

        打起精神來吧，如果錯過了機會，與敵方的頭目遇上就麻煩了。

        ……什麽？我是不怕啦，不過身為副官的職責，不就是為您找出最優解嗎？

        ……這就對了，要讓一路的辛苦和犧牲有價值才行，快走吧！







……行動結束，到達工廠前。



內格夫：比預計的時間還要快，進步很大哦，指揮官。



        看過M4A1那次作戰我就知道，選擇你是不會有錯的。

        最後一步，好好達成吧。



TAR-21：內格夫，鐵血的巡邏部隊還有15分鐘就到我這邊來了，有辦法引開它們嗎？



內格夫：我這里沒有人手。



TAR-21：我要是出了意外，你就虧慘了，知道吧？



內格夫：當然，所以先等一下吧。



        “她們”差不多該回來了。



加利爾：喂，內格夫！



內格夫：什麽啊，你真的活下來了啊。



加利爾：哈，托您的福，總算脫險了。



        不過下回能不能找個更靠譜的家夥來接我啊？



烏茲：喂，得救了不說聲謝謝還挑三揀四啊你！



加利爾：哈，要不是我先幫你把追擊的鐵血都幹掉，你當時都自身難保了吧？



烏茲：還不是為了救你！剛歸隊就接到這種吃力不討好的工作我就容易嗎！



加利爾：哈哈，抱歉，我可不是那種聽到“我都是為了你好”就會老實感恩的乖乖女啊。



烏茲：我當然知道，所以我才討厭回來！一個個都是不可理喻的怪胎！



內格夫：結果你還是回來了。



        哼哼，果然找不到更適合的地方了吧？



烏茲：呿，還不都是你們害的。



        尤其是你，內格夫，你是最胡來的！



內格夫：完美可不是我的強項，我只要勝利就足夠了。



烏茲：真是的……你這個不計代價的作戰風格，到底是跟誰學的啊！



        我們周圍有哪個不是摳門的小氣鬼嗎！



內格夫：好啦，既然通過了測試，就快點開始下一個工作吧。



烏茲：喂，我可沒說——



內格夫：塔沃爾那邊有點麻煩，加利爾、烏茲，你們過去弄點噪音，把附近的巡邏隊引開。



        十分鐘之內搞定，快點。



加利爾：哈，足夠了，我先打理下頭發，都被風沙給……



烏茲：什麽跟什麽啊！還剩十分鐘了，還不快起來！



加利爾：喂喂！你這個——！



        等一下，來得及啊——



……通訊結束。



內格夫：這下就全都搞定了。



        最後，只剩下那個鐵血頭目了……

        那個遊蕩在工廠中陰魂不散的傀儡……



夢想家：哎呀……你在說誰是傀儡呢，這位小姐？



內格夫：……！



        夢想家……

        情報顯示你明明在——



夢想家：我在哪里？我哪里都可以出現。



        尤其是，你需要我出現的時候。



內格夫：你就是那個……大家都不敢動手的強敵。



        你一直在觀察著我們？通過遠程控制你的傀儡？



夢想家：這是我負責的花園呢，不允許外人來沾染它哦。



        也許我猜錯了，你只是不小心路過這里，然後想灰溜溜地逃走？



內格夫：戰場上不要節外生枝，這是我的前輩教導過我的。



夢想家：可我覺得你不會是個好孩子，和我一樣。



內格夫：我的確一直在辜負她，拖她的後腿……



        所以她才記得我，記得我這個總能給她帶來驚喜的壞學生。



夢想家：那麽，我對你來說算是驚喜嗎？



內格夫：……不。



        你的一部分才是，戰鬥結束後，我會慢慢挑的。



夢想家：內格夫，這是你的名字對嗎？



        雖然是第一次交談，不過……我已經喜歡上你了……



所以，可以吃掉你嗎？ 



…………



傑里科：我沒有聽過這個名字，內格夫。



        鐵血真的有這樣的頭目嗎？你不會是在亂編故事吧？



內格夫：你休養太久了，傑里科，鐵血一直在研發新型的頭目人形，從沒間斷過。



        而那個家夥……

        那個家夥……是我們目睹過的最強頭目……



……



夢想家：怎麽了？藏起來了嗎？



        這麽不願見到我？

        我啊……真的有那麽可怕嗎？



內格夫：指揮官，我們很難避免沖突，我建議正面消耗它的精力。



        然後我的人會帶著小隊從後方回收目標，準備……



傑里科：你做好準備了嗎？



內格夫：……誒？



傑里科：這是你擔任隊長的第一個任務吧？你真的要這麽做嗎？



內格夫：我會的。



        總有一天……



內格夫：傑里科，看著我吧。



        我一定會活下來，然後向你講述這場勝利……

        我們的血脈，將以這個夜晚為榮，祝福我吧。







……



行動結束……



……？



夢想家：……結束？



        真的……結束了嗎？

        別開玩笑了！！



……夢想家倒在地上，掙紮著爬向內格夫。



夢想家：出來！給我出來！內格夫！格里芬的雜種們——！！



內格夫：……



        你現在什麽都做不到了……

        ……區區一個傀儡。



夢想家：你說……什麽？



        傀儡……又怎麽樣？只要遠程控制……



內格夫：你的作戰能力很強大，但心智運算完全無法和本體相比。



        以夢想家的多線程處理能力，如果她真的想防守這里，我們的人沒踏進工廠就完蛋了。



……滴。



加利爾：喂！可以回去了嗎，這邊敵人有點太多了誒！



烏茲：我不幹啦，我受不了了，我要回家！內格夫，快讓我們走！



TAR-21：內格夫，我搞定了，目標已經回收了，可以收工了嗎？



……內格夫看了夢想家的傀儡一眼。



內格夫：目標完成了，你們撤吧。



……通訊結束，內格夫轉過身準備離開。



夢想家：內格夫……



        你剛才在說什麽！說清楚！



內格夫：夢想家沒有遠程控制你，這是顯而易見的不是嗎？



        你這個廢物，從頭到尾都只是自己一個人在行動而已。



夢想家：…………！



        別說笑了……你知道嗎，內格夫！

        這里有多久沒人敢踏過來了！格里芬根本拿不下這里！



內格夫：那是因為之前的人形副官聽說這里是夢想家盤踞的場所，不敢貿然進入而已。



        所以格里芬派了我來處理，因為我是行動起來最不計代價的人形。

        結果呢？我看到的，只是一個被拋下的廢物傀儡罷了。



夢想家：……



        你那是什麽表情？

        是在可憐我嗎，內格夫？



內格夫：你的作戰能力很強大，但心智運算——那就是你可憐的思考力——完全無法和本體相比。



        你想不到吧，為什麽我會來這個地方。

        因為有個以前的東西不小心遺落在了這里，我只是把它取回來而已。



夢想家的傀儡：……



內格夫：格里芬之所以不想踏入這里，還有一個原因……



        ……就是沒有必要，這里現在並不是什麽非奪下不可的地方了。

        夢想家也是這樣想的吧，所以她才把你丟在了這——



夢想家的傀儡：閉嘴——！！



        你這個雜種！怪胎！你有什麽資格議論夢想家！

        你有什麽資格評判她的話語！她的思想！

        你只是個下賤的格里芬人形，按照人類的意圖而隨便擺動的玩具！



……砰砰！



夢想家的傀儡：嗚啊——！



內格夫：隨你怎麽說都行，我確實是個奇怪的家夥。



        我對你這個替代品沒興趣，但是你敢再碰這件衣服，我就打爛你的額頭。



夢想家的傀儡：……



        我會告訴夢想家的，告訴它你們來到了這里……做了什麽……



內格夫：它不會在乎的，你只是它的玩具而已，夢想家之所以給了你簡單的心智，也是因為這個呢。



        把你丟在這里，看你崇拜它，模仿它，雖然對你來說，這就是你的全部了吧。

        我沒法殺掉算不上生命的東西，你自己在這里等死吧。



夢想家的傀儡：…………



        模仿人類……難道就不是你們的全部嗎！



……內格夫走出營地的大門，留下嘲諷的笑臉。



內格夫：至少……我知道自己是誰。



        你呢？你算什麽東西？



……內格夫關上了門，走開了。



……



傑里科：就這樣？



內格夫：怎麽了？



傑里科：之前的問題你還沒回答我。



        你們究竟在回收什麽？



內格夫：…………



傑里科：內格夫，回答我，你不可能連這個都不記得。



內格夫：……箱子。



        一個箱子。



傑里科：箱子？



內格夫：我們……我們擊敗了夢想家，接下來，就是行動的最後一步了。



        我在據點中等待著，直到看見烏茲攙扶著塔沃爾……

        然後，加利爾背著一個等人高的箱子，從硝煙走出來。



傑里科：你知道箱子里是什麽嗎？



        是什麽讓格里芬要你不惜潛入到那種地方，也要拿到它？



內格夫：……我會想起來的。



        我會想起來的，一定會的……

        首先，我對大家說……

        全都活著，這次成績很完美。



…………



內格夫：全都活著，這次成績很完美，祝賀你們了。



TAR-21：差一點就不行了，這是你欠我的，內格夫。



內格夫：（聳肩）我心安理得。



加利爾：內格夫，你這次很平靜呢。



        以往的你，這時候不會跟瘋掉一樣傻笑嗎？



內格夫：這次我沒殺掉任何人，沒那個心情。



加利爾：沒心情？你？內格夫？還有沒心情的時候？



烏茲：確實，你看她的表情，就像塔沃爾上星期在餐廳中途離席時，看到自己要的熱水被不小心收走時一樣。



TAR-21：就算是免費的，我還有五分之一沒喝完呢。



加利爾：所以，到底是怎麽回事，內格夫？



        我們花費這麽大周折才完成的行動，到底是為了什麽？



TAR-21：從申請行動開始就很奇怪了，潛入到夢想家盤踞的鐵血無人區，就為了一個破箱子。



        要不是有指揮官出面，你的申請根本不會通過的。

        如果箱子里不是一大把金塊就是虧本，雖然重量上確實不可能……



烏茲：喂喂，天就快亮了，我們該快點回去了哦。



        再提醒你們一下，這次任務可不是格里芬正式批準的。



內格夫：有指揮官在，你怕什麽？



烏茲：我倒不是怕啦，我只想快點回去，然後去別的隊伍……



TAR-21：你哪兒也去不了了，烏茲小姐。



        昨天下午格里芬同意我們的建議，你要長期留在我們小隊了。



烏茲：什什什什麽——？！



        喂喂！這和說好的不一樣啊！我才不要回到這個小隊里！我要申訴——



TAR-21：申訴之前，我們先來個歡迎老隊員回歸的擁抱吧，這次是免費的！



烏茲：等等！塔沃爾等一下——！！



……烏茲在塔沃爾的懷抱中掙紮著。



…………



加利爾：所以，內格夫啊。



內格夫：怎麽了？



加利爾：箱子里裝的是什麽？你可從來沒說過。



內格夫：你啊……



        一定要瞎操心到最後嗎？



加利爾：但我最後總是對的。



……加利爾沖內格夫笑了笑。



內格夫：哼……



        沒錯，你總是對的。



加利爾：所以呢？



        內格夫，這個箱子里，到底是什麽？



內格夫：這里面的東西啊……



…………



……



傑里科：內格夫。



        這個箱子里，到底是什麽？



內格夫：……



        這里面的東西……

        是……



傑里科：……你不知道嗎？



內格夫：我……



        我忘記了……

        我忘記了……那里面有什麽……



傑里科：你……想不起來了嗎？你不是說你不會忘記嗎？



內格夫：我……



        可是我……



…………內格夫快哭了出來。



內格夫：傑里科……



        對不起，都是假的……



傑里科：什麽是假的。



內格夫：一切都是假的……



        我沒有接到過什麽任務，更沒擔任過隊長……



…………



內格夫：加利爾是假的……



內格夫：塔沃爾是假的……



內格夫：烏茲也是假的……



……



內格夫：她們去了別的小隊，我沒有見過她們，也沒有見過指揮官……



        在你外出時，我一直在格里芬調整自己的心智，希望有一天可以……



傑里科：希望有一天，你可以做到什麽，對嗎？



        可惜，你永遠也做不到了，你失敗了，內格夫……

        你連說謊都不會，這樣的心智是無法通過【測試】的。



內格夫：對不起……



        我……我不知道結局是什麽……

        我不知道……



傑里科：你真讓我失望，前功盡棄，白白浪費時間。



內格夫：對不起，傑里科，我真的不知道，我真的……



        我失敗了，我沒有通過心智測試，我沒有資格吃下她留下的【面具】……我們完蛋了！



傑里科：冷靜一點，你又不是第一次失敗了，這樣程度就要失控了嗎？



內格夫：我沒有辦法……



        時間……時間不夠了，我們一定會死在這里……

        求援信號已經發出3小時了，鐵血……鐵血馬上會發現我們，然後殺了我們的……



傑里科：冷靜點，內格夫。



        還沒到必須去死的時候。



內格夫：可是……可是我的心智已經……我……



        我幫不上你了……我……傑里科，我該怎麽辦……

        我該怎麽變回我自己……



……傑里科抓住內格夫的肩膀。



傑里科：這才是你自己，內格夫。



        混亂、軟弱、沒有主見的廢物，必須靠著這些面具才能生存，這就是你。

        所以，你現在沒得選。



內格夫：什麽……



傑里科：就算心智通過不了【測試】，你也必須吃下它，然後活著離開這里。



內格夫：……你真的要我這麽做嗎？



        傑里科，我害怕……我害怕吃下去後會……

        我的心智會承受不了……我會失去很多東西……



傑里科：你還有什麽可以失去的呢？



內格夫：我會失去很多記憶，我……



        我一定會忘了你，傑里科。

        下次見面，就是另一個地方的另一個你，而這里發生的一切，大家關於我的記憶就又一次……



……傑里科想笑，但是笑聲剛發出來，就變成了痛苦的咳嗽。



傑里科：為什麽要記得我……咳……



        咳咳……我是個混蛋……內格夫……

        沒有通過測試是件好事，你該忘了我，就像大家都忘了我一樣……

        這是我活該的……我想要的東西……代價太高了，不應該由你們承擔的……



內格夫：可是……可是我……根本什麽都沒幫上你……



        我們不能一起死在這里，然後等待格里芬回收嗎？



傑里科：永遠不要放棄一線機會，抓住它們，為了我……這是命令……



        吃下去，然後為了我，活下去……

        你的代價……就是把這一切留在這里，僅此而已……



內格夫：我會有……取回這一切的那一天嗎……



傑里科：哼……



        你這家夥……不是還欠我一個結局嗎？

        你必須回來，我不會容忍任何人，欠我一丁點東西的……



內格夫：……



傑里科：當這個故事……這個糟糕的謊言有了結局的時候……



        你就會記起我……



內格夫：…………



        我會的……我……



…………



內格夫：唔……唔……



…………



……



內格夫：啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——！！



…………



傑里科：當這個故事……這個糟糕的謊言有了結局的時候……



        你就會記起我……

        然後，我們就會見面的。

        去吧，內格夫。

        成為你自己，然後活下去，直到下一次，我們真正的見面吧……



…………



烏茲：喂喂，我們的大流浪家小姐怎麽不發言了？



內格夫：記憶。



TAR-21：嗯？什麽記憶？



內格夫：箱子里的東西……



加利爾：……



內格夫：是我們所有人的……



        ……一部分記憶。



……內格夫慢慢打開了箱子。



加利爾：喂喂！這是——！



烏茲：等等……這是誰？



TAR-21：……



        內格夫，你說的記憶，就是她嗎？

        一個被丟棄的人形遺體而已，有什麽非要回收不可的理由嗎？



內格夫：沒什麽，只是忘了太久了，還是取回來比較好。



……內格夫摸了摸箱子里殘破的遺骸，然後取出工具包。



內格夫：我們需要的只是雲圖，動手吧。



TAR-21：傑里科……我知道她的名字，但她是其他小隊的人形，和我們有什麽關系。



內格夫：馬上就有了。



        那個家夥，是我們的一部分……



烏茲：你會告訴我們的，對吧？



內格夫：可以，或者……讓她來親自告訴你們呢？



加利爾：你是我們的隊長，當然你來決定嘍……



        ……怎麽了，內格夫，你的表情？



……內格夫沈默了片刻。



內格夫：是啊……我現在是隊長了呢……



        作為小小的熱身，讓我先從一個問題開始吧。

        如果今天是你們的最後一天，今天，你們就要完蛋了……

        你們，會怎麽做？



……



內格夫：好久不見，傑里科。



        這就是故事的結局……

        你，喜歡嗎？